---
номер: 14845
блог: "acontinent"
автор: "acontinent"
дата: "19.07.2022 22:51:35"
адрес: "https://subaru-faq.ru/blogs/index.php?page=post&blog=acontinent&post_id=14845"
снимок: "20220816032936"
теги: []
выдержка: false
aliases: ["Ставить ли ГБО? Главные преимущества и недостатки"]
---

# Ставить ли ГБО? Главные преимущества и недостатки

Преобладающая часть владельцев авто мечтают экономить на поддержании своего стального коня, при этом не изменяя модель его эксплуатации. Это вероятно при установке газобаллонного оборудования (ГБО) на авто. Владельцев авто часто волнует вопрос про [Особенности установки ГБО - пропан](https://www.radiochipi.ru/osobennosti-ustanovki-gbo-propan/).

Что это даёт, какие есть превосходства и минусы, и как переоборудовать собственными руками топливную схему, изложено в материале. Так же, читайте — [https://awtolub.ru/avto_sovet/vygodno-li-ustanavlivat-gbo-na-avtomobil.html](https://awtolub.ru/avto_sovet/vygodno-li-ustanavlivat-gbo-na-avtomobil.html)

ГБО, или газобаллонное оборудование автомобиля — это дополнительное оснащение, которое открывает возможность сохранить и поддерживать подачу газового топлива в двигатель внутреннего сгорания (ДВС). От вида газового топлива и мотора зависит тип произведённого или переоборудованного автомобиля. Бывают однотопливные, двухтопливные (подпитывание одним из видов горючего незначительное), двухтопливные (параллельная подача двух типов горючего). Крайними являются газодизели.

Цена и окупаемость.

Установка техники на ТС для смеси пропан-бутан будет стоить примерно 20000 руб, для метана — 50000 руб. Конечно, можно отыскать и дешевле, но не факт, что оно будет качественное.

Немаловажно! Цена установки колеблется по областям. Там, где бензин дешевле, там и стоимость газа ниже.

Класс используемого газового топлива устанавливает классификацию структуры ГБО. Структуры делят на поколения, хоть это и не официальная классификация. Утвержденной просто не существует. В 1910 году был изобретен сжиженный газ, пригодный для применения в автомобиле. Автором разработки был американец В. Снеллинг.
